# Список тестов синтаксического анализатора Kaleidoscope

## Выражения с операторами

- [x] Разбор арифметических выражений с учётом приоритета
    - `1 + 2 * 8 / 3 - 1` → 5
- [x] Разбор арифметических выражений с учётом скобок
    - `(1 + 2) * (8 / (3 - 1))` → 12
- [x] Проверка левоассоциативности арифметических операций:
    - `10 - 3 - 2` → 5
    - `10 / 3 / 2` → 1
    - `10 - 3 + 2` → 9
    - `10 / 3 * 2` → 6
- [x] Разбор унарного минуса:
    - `-4` → -4
    - `2 * 2 * --5` → 20
- [x] Разбор операторов сравнения
    - `1 + 2 < 5` → 1
    - `2 * 2 > 5` → 0
    - `2 * 2 = 5` → 0
    - `2 / 2 <> 4` → 1
    - `2 * 2 >= 4` → 1
    - `2 - 1 <= 1` → 1
- [x] Проверка отсутствия ассоциативности сравнений:
    - `1 < 2 < 3` → ошибка
    - `1 = 2 = 3` → ошибка
    - `1 = (2 = 3)` → 0
- [x] Разбор операций сравнения строк
    - `"Hello" = "Hello!"` → 0
    - `"Hello" <> "Hello!"` → 1
    - `"Bob" > "Alice"` → 1
    - `"Bob" < "Alice"` → 0
    - `"Bob" >= "Alice"` → 1
    - `"Bob" <= "Alice"` → 0
- [x] Разбор логических операторов
    - `1 & 0` → 0
    - `3 | 2` → 1
- [x] Разбор последовательности выражений в скобках
    - `(2 * 2; 2 * 5)` → 10

## Встроенные функции

- [x] Функции вывода
    - `print("Hello!")` → выводится "Hello!"
    - `printi(2 + 7)` → выводится "9"
    - `(printi(2 + 7); print("\n"); flush(); printi(2 - 7); print("\n")` → выводится "9\n-5\n"
    - `(printi(7); flush(); printi(4))` → вызывает метод Flush()
- [x] Функция ввода
    - `print(getchar())` → выводит введённый символ
- [x] Функции преобразования символов
    - `chr(ord("Hello"))`→ "H"
    - `ord("0")` → 48
    - `chr(49)` → "1"
    - `ord("")` → -1
    - `chr(2025)` → аварийный останов
- [x] Функции работы со строками
    - `size("Hello!")` → 6
    - `substring("Hello!", 2, 2)` → "ll"
    - `substring("Hello!", 2, 10)` → "llo!"
    - `concat("Ali", "ce")` → "Alice"
- [x] Логические функции
    - `1 & not(0)` → 1
    - `0 | not(2)` → 0
- [x] Функция завершения программы
    - `(print("Hello, "); exit(0); print("World!"))` → выводит "Hello, ", код возврата 0
    - `(print("The End"); exit(1))` → выводит "The End", код возврата 1
- [ ] Вычисления логических операций по короткой схеме
    - `1 & (printi(2); 0)` → 0, выводится число "2"
    - `0 & (printi(0); 0)` → 0, не выводится ничего
    - `0 | (printi(2); 0)` → 0, выводится число "2"
    - `1 | (printi(0); 0)` → 0, не выводится ничего

## Негативные тесты (нарушение семантики типов)

- [x] Нельзя проводить арифметические операции со строками:
    - `10 + 4 + "5"`
    - `"cat" + 0`
    - `"hot" + " " + "dog"`
    - `"cat" * 2`
    - `"ten" / 2`
    - `"10" - 5`
    - `-"one"`
- [x] Нельзя проводить логические операции со строками:
    - `1 & "5"`
    - `0 & "5"`
    - `(1 | "cat") | 1`
- [x] Нельзя сравнивать строки с числами:
    - `10 < "11"`
    - `"one" > 2`
    - `10 <= "11"`
    - `"one" >= 2`
    - `"infinity" = 19`
    - `"infinity" <> 10`
- [x] Нельзя проводить арифметические и логические операции с операндом, не возвращающим значения
    - `10 + ()`
    - `() * 2`
    - `() & ()`
    - `1 | ()`
    - `1 | (2; ())`

## Негативные тесты (ошибки вызова функций)

- [ ] Нельзя вызвать неизвестную функцию
    - `length("Hello!")`
- [ ] Нельзя вызвать встроенную функцию с неправильными типами аргументов
    - `size(10)`
- [ ] Нельзя вызвать встроенную функцию с неправильным числом аргументов
    - `size("Hello!", "World")`
